# java 函数
## 函数的定义
函数就是定义在类中的具有特定功能的一段独立小程序，函数也称为方法。

#### 函数的格式
	修饰符 返回值类型 函数名(参数类型 形式参数1，参数类型 形式参数2，){
		执行语句;
		return 返回值;
	}
* 返回值类型：函数运行后的结果的数据类型。
* 参数类型：是形式参数的数据类型。
* 形式参数：是一个变量，用于存储调用函数时传递给函数的实际参数。
* 实际参数：传递给形式参数的具体数值。
* return：用于结束函数。
* 返回值：该值会返回给调用者。

### 函数的另一种表现形式

		返回值类型 函数名(参数类型… 形式参数){
			执行语句；
		}

其实接收的是一个数组，可以指定实际参数个数。

## 函数的特点
* 定义函数可以将功能代码进行封装
* 便于对该功能进行复用
* 函数只有被调用才会被执行
* 函数的出现提高了代码的复用性
* 对于函数没有具体返回值的情况，返回值类型用关键字void表示，那么该函数中的return语句如果在最后一行可以省略不写。
* 注意：
	1.  函数中只能调用函数，不可以在函数内部定义函数。
	2.  定义函数时，函数的结果应该返回给调用者，交由调用者处理。
## 函数的应用
#### 两个明确
* 明确要定义的功能最后的结果是什么？
* 明确在定义该功能的过程中，是否需要未知内容参与运算

示例：

*  需求：定义一个功能，可以实现两个整数的加法运算。
*  分析：
	1. 该功能的运算结果是什么？两个数的和，也是一个整数(int)
	2. 在实现该功能的过程中是否有未知内容参与运算？加数和被加数是不确定的。(两个参数int，int)
* 代码：
* 
		int getSum(int x,int y){
			return x+y;
		}


####  基本数据类型和引用数据类型参数的传递

		//基本数据类型参数传递 传递的数据是原数据的拷贝
		class Demo{
		
			public static void main(String[] args){
			
				int x = 3;
				show(x);
				System.out.println("x="+x);
			
			}
			public static void show(int x){
			
				x = 4;
			}
		
		}
		
		//引用数据类型参数传递 所引用的对象的属性可以被改变
		class Demo{
			
			int x = 3;
			public static void main(String[] args){
			
				Demo d = new Demo();
				d.x = 9;
				show(d);
				System.out.println(d.x);
			}
		
			public static void show(Demo d){
				d.x = 4;
			}
		}

## 函数的重载

### 重载的概念
在同一个类中，允许存在一个以上的同名函数，只要它们的参数个数或者参数类型不同即可。

#### 重载的特点：
**与返回值类型无关，只看参数列表。**

#### 重载的好处：
方便于阅读，优化了程序设计。

### 重载示例：
	//返回两个整数的和
	int add(int x,int y){
		return x+y;
	}
	//返回三个整数的和
	int add(int x,int y,int z){
		return x+y+z;
	}
	//返回两个小数的和
	double add(double x,double y){
		return x+y;
	}