# java流程控制

## java流程控制语句分类
* 判断结构
* 选择结构
* 循环结构

## 判断结构
#### if语句
三种格式：

	1.  if(条件表达式){
			执行语句；
		}
	
	2.  if(条件表达式)
		{
			执行语句；
		}else{
			执行语句；
		}
	
	3. if(条件表达式){
		执行语句；
		}else if (条件表达式){
			执行语句；
		}
		……
		else{
			执行语句；
		}

##### if语句特点：
a. 每一种格式都是单条语句。

b. 第二种格式与三元运算符的区别：三元运算符运算完要有值出现。好处是：可以写在其他表达式中。

c. 条件表达式无论写成什么样子，只看最终的结构是否是true 或者 false;

d. if会和最近的括号匹配在一起，所以尽量不要写无括号的if条件语句

三元运算符就是if else 语句的简写格式

简写格式什么时候用？ 
当if else语句运算后，有一个具体的结果时，可以简化写成三元运算符形式

## 选择结构
switch语句
格式：

	switch(表达式){
		case 取值1:
			执行语句；
			break；
		case 取值2:
			执行语句；
			break；
		…...
		default:
			执行语句；
			break；
	}

#### switch语句特点：

a. switch语句选择的类型之前只有四种：byte，short，int ， char,现在可以String对象，其本质是取String对象文本内容的hash值，实际上还是int

b. case之间与default没有顺序。先执行第一个case，没有匹配的case执行default。

c. 结束switch语句的两种情况：遇到break，执行到switch语句结束。

d. 如果匹配的case或者default没有对应的break，那么程序会继续向下执行，运行可以执行的语句，直到遇到break或者switch结尾结束。

##### if和switch的应用
if:

1. 对具体的值迚行判断；
2. 对区间判断；
3. 对运算结果是boolean类型的表达式迚行判断；

switch:

1. 对具体的值进行判断；
2. 值的个数通常是固定的，对于几个固定的值判断，建议使用switch语句，因为switch语句会将具体的答案都加载迚内存，效率相对高一点。

## 循环结构

代表语句：

* while 
* do while 
* for

##### while语句格式 ：
		while(条件表达式){
			执行语句；
		}

##### do while语句格式：
		do{
			执行语句；
		}while(条件表达式);

####### 注意：do while特点是条件无论是否满足，循环体至少被执行一次。

##### for语句格式：
		for(初始化表达式；循环条件表达式；循环后的操作表达式){
			执行语句；
		}
注：

a. for里面的连个表达式运行的顺序，初始化表达式只读一次，判断循环条件，为真就执行循环体，然后再执行循环后的操作表达式，接着继续判断循环条件，重复找个过程，直到条件不满足为止。

b. while与for可以互换，区别在于for为了循环而定义的变量在for循环结束就是在内存中释放。而while循环使用的变量在循环结束后还可以继续使用。

c. 最简单无限循环格式：while(true) , for(;;),无限循环存在的原因是并不知道循环多少次，而是根据某些条件，来控制循环。

		//无限循环最简单的形式。
		//		while(true){}
		//		for(;;){}

		什么时候使用循环结构呢？
		当对某些代码执行很多次时，使用循环结构完成。
		
		当对一个条件进行一次判断时，可以使用if语句。
		当对一个条件进行多次判断时，可以使用while语句。 

		注意：
			在使用循环时，一定要明确哪些语句需要参与循环，哪些不需要。
			循环通常情况下，需要定义条件，需要控制次数。

###### for 循环和 while 循环的特点：
1. for 和 while 可以互换；
2. 格式上的不同，在使用上有点小区别，即不需要通过变量来对循环进行控制，该变量另作为循环增量存在时，区别就体现出来了，在for 循环中该发量随着循环结束而从内存消亡，但在 while 循环中却可以继续存在并使用，也就是还在内存中并未消亡

## 其他流程控制语句
##### break:跳出。
break作用的范围：要么是switch语句，要么是循环语句。

记住：当break语句单独存在时，下面不要定义其他语句，因为执行不到。

break跳出所在的当前循环。
		
		// 如果出现了循环嵌套，break想要跳出指定的循环，可以通过标号来完成

		xiaoqiang:for (int x=0; x<3 ;x++ ){

			wangcai:for (int y=0; y<4 ; y++){

				System.out.println("x="+x);
				break xiaoqiang;
			}
			
		}

#### continue:继续。
作用的范围：循环结构。
continue：结束本次循环，继续下次循环。

		// 如果continue单独存在时，下面不要有任何语句，因为执行不到。

		xiaoqiang:for (int x=0; x<3 ;x++ ){

			wangcai:for (int y=0; y<4 ; y++){

				System.out.println("x="+x);
				continue xiaoqiang;
			}
			
		}

注：

a. 这两个语句离开应用范围，存在是没有意义的。

b. 这个两个语句单独存在下面都不可以有语句，因为执行不到。

c. continue语句是结束本次循环继续下次循环。

d. 标号的出现，可以让这两个语句作用于指定的范围